Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/using_tilesets.po
Languages: ja, ko, zh_tw

source: Using TileSets
ja: タイルセットの使用
ko: 타일셋 사용하기
zh_tw: 使用圖塊集

source: Introduction
ja: はじめに
ko: 소개
zh_tw: 前言

source: A tilemap is a grid of tiles used to create a game's layout. There are several benefits to using :ref:`TileMapLayer <class_TileMapLayer>` nodes to design your levels. First, they let you draw a layout by "painting" tiles onto a grid, which is much faster than placing individual :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` nodes one by one. Second, they allow for larger levels because they are optimized for drawing large numbers of tiles. Finally, they allow you to add greater functionality to your tiles with collision, occlusion, and navigation shapes.
zh_tw: 圖塊地圖 (TileMap) 是一種以圖塊為單位的網格，用來製作遊戲場景。使用 :ref:`TileMapLayer <class_TileMapLayer>` 節點設計關卡有幾個優點。首先，你可以直接在網格上「塗畫」圖塊，比起一個一個放置 :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` 節點效率高很多。其次，圖塊地圖針對大量圖塊繪製做過最佳化，可用於更大規模的場景。最後，你還可以為圖塊加上碰撞、遮蔽與導覽等功能。

source: To use TileMapLayer nodes, you will need to create a TileSet first. A TileSet is a collection of tiles that can be placed in a TileMapLayer node. After creating a TileSet, you will be able to place them :ref:`using the TileMap editor <doc_using_tilemaps>`.
zh_tw: 要使用 TileMapLayer 節點，你需要先建立一個 TileSet。 一組 TileSet 是可以放在 TileMapLayer 節點上的圖塊集合。建立 TileSet 後，你就可以透過 :ref:`TileMap 編輯器 <doc_using_tilemaps>` 來使用它們。

source: To follow this guide, you will need an image containing your tiles where every tile has the same size (large objects can be split into several tiles). This image is called a *tilesheet*. Tiles do not have to be square: they can be rectangular, hexagonal, or isometric (pseudo-3D perspective).
ja: このガイドでは、すべてのタイルが同じサイズ(大きなオブジェクトは複数のタイルに分割できます)になっているタイルが描かれた画像が必要になります。このような画像は *tilesheet* と呼ばれます。タイルは必ずしも正方形である必要はありません: 長方形や六角形、あるいはアイソメトリック(疑似3Dパース)も可能です。
zh_tw: 依照本教學操作時，你需要準備一張包含多個圖塊、且每個圖塊大小相同的圖片（大型物件可以切分成多個圖塊）。這種圖片稱作 *圖塊表* （tilesheet）。圖塊不一定要是正方形，矩形、六角形，甚至等軸（類 3D 視角）都可以。

source: Creating a new TileSet
ja: 新規タイルセットの作成
ko: 새 타일셋 만들기
zh_tw: 建立 TileSet

source: Using a tilesheet
ja: タイルシートを使用する
ko: 타일시트 사용하기
zh_tw: 使用圖塊表

source: This demonstration will use the following tiles taken from `Kenney's "Abstract Platformer" pack <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`__. We'll use this particular *tilesheet* from the set:
ja: このデモでは、Kenneyの "Abstract Platformer" アートパック <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`__ から取得した以下のタイルを使用します。このセットから特にこの *タイルシート* を使います:
zh_tw: 本教學使用來自 Kenney「Abstract Platformer」美術包的圖塊。完整資源包可於 `這裡 <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`__ 取得，範例僅使用其中部分圖塊表。

source: Tilesheet example with 64×64 tiles
ja: 64×64 タイルによるタイルシート例
zh_tw: 64×64 圖塊表範例

source: Tilesheet with 64×64 tiles. Credit: `Kenney <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`__
ja: 64×64 タイルによるタイルシート。引用: `Kenney <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`__
zh_tw: 64×64 圖塊表。作者：`Kenney <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`__

source: Create a new **TileMapLayer** node, then select it and create a new TileSet resource in the inspector:
zh_tw: 新增一個 **TileMapLayer** 節點，然後在屬性面板中建立新的 TileSet 資源：

source: Creating a new TileSet resource within the TileMapLayer node
ko: TileMapLayer 노드 안에 새 타일셋 리소스 만들기
zh_tw: 在 TileMapLayer 節點內建立新的 TileSet 資源

source: After creating the TileSet resource, click the value to unfold it in the inspector. The default tile shape is Square, but you can also choose Isometric, Half-Offset Square or Hexagon (depending on the shape of your tile images). If using a tile shape other than Square, you may also need to adjust the **Tile Layout** and **Tile Offset Axis** properties. Lastly, enabling the **Rendering > UV Clipping** property may be useful if you wish tiles to be clipped by their tile coordinates. This ensures tiles cannot draw outside their allocated area on the tilesheet.
ja: TileSetリソースを作成したら、値をクリックしてインスペクタで展開します。デフォルトのタイル形状は正方形ですが、アイソメトリック、半分ずらした正方形、六角形を選択することもできます(タイル画像の形状によって異なります)。正方形以外のタイル形状を使用する場合は、 **Tile Layout** と **Tile Offset Axis** プロパティも調整する必要があるかもしれません。最後に、タイルをタイル座標でクリッピングしたい場合は、 **Rendering > UV Clipping** プロパティを有効にすると便利です。これにより、タイルはタイルシート上の割り当てられた領域の外には描画できなくなります。
zh_tw: 建立 TileSet 資源後，點擊該屬性值可在屬性面板展開相關設定。預設圖塊形狀為「正方形」，也可根據圖塊圖像選擇「等軸」、「半偏移正方形」或「六邊形」。若使用非方形圖塊，可能還需調整 **Tile Layout**（圖塊排列）與 **Tile Offset Axis**（圖塊偏移軸）。最後，如果希望依據圖塊座標裁切圖塊，可啟用 **Rendering > UV Clipping**，避免圖塊繪製超出台塊表分配區域。

source: Set the tile size to 64×64 in the inspector to match the example tilesheet:
ja: タイルシートの例に合わせて、インスペクタでタイルのサイズを64×64に設定します:
zh_tw: 在屬性面板將圖塊大小設為 64×64，以符合範例圖塊表：

source: Setting the tile size to 64×64 to match the example tilesheet
ja: タイルシートの例に合わせてタイルのサイズを64×64に設定
zh_tw: 將圖塊大小設為 64×64 以符合範例圖塊表

source: If relying on automatic tiles creation (like we're about to do here), you must set the tile size **before** creating the *atlas*. The atlas will determine which tiles from the tilesheet can be added to a TileMapLayer node (as not every part of the image may be a valid tile).
zh_tw: 如果要使用自動建立圖塊（如本教學範例）， *必須先* 設定圖塊大小，然後再建立 *圖塊集（atlas）* 。圖塊集會根據設定的大小，決定哪些區塊能加入 TileMapLayer（並非圖片每個區塊都會生成圖塊）。

source: Open the **TileSet** panel at the bottom of the editor, then click and drag the tilesheet image onto the panel. You will be asked whether to create tiles automatically. Answer **Yes**:
ja: エディタ下部の **TileSet** パネルを開き、タイルシート画像をパネルにクリック＆ドラッグしてください。タイルを自動で作成するかを聞かれるので、 **Yes** と答えてください:
zh_tw: 打開編輯器下方的 **TileSet** 面板，將圖塊表圖像直接拖曳到面板上。系統會詢問是否自動建立圖塊，請選擇 **是**：

source: Automatically creating tiles based on tilesheet image content
ja: タイルシート画像の内容を基にタイルが自動作成される
zh_tw: 依據圖塊表圖像內容自動建立圖塊

source: This will automatically create tiles according to the tile size you specified earlier in the TileSet resource. This greatly speeds up initial tile setup.
ja: これで先ほどタイルTileSetリソースで指定したタイルサイズに従って自動でタイルが作成されます。タイルの初期設定がこれで大きくスピードアップします。
zh_tw: 這會根據你在 TileSet 資源指定的圖塊大小，自動建立所有圖塊，大大加快初期設定流程。

source: When using automatic tile generation based on image contents, parts of the tilesheet that are *fully* transparent will not have tiles generated.
ja: 画像の内容を基に自動タイル生成をする時、タイルシートの *完全に* 透明な部分ではタイル生成は行われません。
zh_tw: 使用自動產生圖塊時，圖塊表中*完全*透明的區域將不會建立圖塊。

source: If there are tiles from the tilesheet you do not wish to be present in atlas, choose the Eraser tool at the top of the tileset preview, then click the tiles you wish to remove:
ja: タイルシートにアトラスに存在させたくないタイルがある場合、タイルセットプレビューの上部にある消しゴムツールを選択し、削除したいタイルをクリックします:
zh_tw: 如果有不希望出現在圖塊集中的圖塊，可以在圖塊預覽區上方選擇橡皮擦工具，點擊欲刪除的圖塊：

source: Using the Eraser tool to remove unwanted tiles from the TileSet atlas
ja: 消しゴムツールを使い不要なタイルをタイルセットアトラスから除去
zh_tw: 用橡皮擦工具從 TileSet 合集中移除不需要的圖塊

source: You can also right-click a tile and choose **Delete**, as an alternative to the Eraser tool.
ja: タイルを右クリックして **削除** を選択することも、消しゴムツールの代わりになります。
zh_tw: 也可以直接按右鍵選擇 **刪除** 來移除圖塊，無需使用橡皮擦工具。

source: Like in the 2D and TileMap editors, you can pan across the TileSet panel using the middle or right mouse buttons, and zoom using the mouse wheel or buttons in the top-left corner.
ja: 2DエディターやTileMapエディターと同様に、マウスの中ボタンや右ボタンでTileSetパネルをパンしたり、マウスホイールや左上のボタンでズームすることができます。
zh_tw: 和 2D 及 TileMap 編輯器一樣，可以用滑鼠中鍵或右鍵平移 TileSet 面板，用滑鼠滾輪或左上角按鈕縮放預覽。

source: If you wish to source tiles from several tilesheet images for a single TileSet, create additional atlases and assign textures to each of them before continuing. It is also possible to use one image per tile this way (although using tilesheets is recommended for better usability).
ja: 1つのタイルセットに複数のタイルシート画像からタイルを供給したい場合は、続ける前に、追加のアトラスを作成してそれぞれにテクスチャを割り当ててください。この方法でタイルごとに1つの画像を使用することも可能です(ただし、より使いやすくするためにタイルシートを使用することをお勧めします)。
zh_tw: 若要將多張圖塊表中的圖塊納入同一個 TileSet，請先建立多個圖塊集（atlas）並分別指定材質。雖然也能每個圖塊都用獨立圖檔，但建議還是使用圖塊表以方便管理。

source: You can adjust properties for the atlas in the middle column:
ja: 中央の列でアトラスのプロパティを調整できます:
zh_tw: 你可以在中間欄位調整圖塊集（atlas）的屬性：

source: Adjusting TileSet atlas properties in the dedicated inspector (part of the TileSet panel)
ja: 専用インスペクタ(TileSetパネルの一部)でTileSetアトラスのプロパティを調整
zh_tw: 在 TileSet 面板的專屬屬性面板調整圖塊集屬性

source: The following properties can be adjusted on the atlas:
ja: アトラスには以下のプロパティを設定できます:
zh_tw: 圖塊集支援下列屬性調整：

source: **ID:** The identifier (unique within this TileSet), used for sorting.
ja: **ID:** 識別子(タイルセットの中でユニークな値)、ソートに使われます。
zh_tw: **ID：** 此圖塊集內唯一的識別碼，用於排序。

source: **Name:** The human-readable name for the atlas. Use a descriptive name here for organizational purposes (such as "terrain", "decoration", etc).
ja: **名前** アトラスの人間が判読可能な名前。整理のため、説明的な名前を使ってください(例えば "terrain" (地形)、 "decoration"(装飾) などのような)。
zh_tw: **名稱：** 圖塊集的自訂名稱，建議用於描述用途（例：地形、裝飾等）。

source: **Margins:** The margins on the image's edges that should not be selectable as tiles (in pixels). Increasing this can be useful if you download a tilesheet image that has margins on the edges (e.g. for attribution).
ja: **Margins:** 画像の端からどこまでがタイルに選ばれないようにするかのマージン(ピクセル単位)。これを大きくすると端に余白があるタイルシート画像をダウンロードした時に便利です(例えばクレジット付きの画像など)。
zh_tw: **邊界：** 圖塊表邊緣不作為圖塊的像素寬度。若你的圖塊表有邊界（如標示作者），可適當增加此值。

source: **Separation:** The separation between each tile on the atlas in pixels. Increasing this can be useful if the tilesheet image you're using contains guides (such as outlines between every tile).
ja: **間隔:** アトラス内のそれぞれのタイル間の距離。ピクセル単位。これを大きくするとガイド要素(例えばタイルの間に輪郭があるなど)があるタイルシート画像を使う場合に便利かもしれません。
zh_tw: **間隔：** 每個圖塊之間的像素距離。若圖塊表每格間有輔助線或間隔，請適當設定此值。

source: **Texture Region Size:** The size of each tile on the atlas in pixels. In most cases, this should match the tile size defined in the TileMapLayer property (although this is not strictly necessary).
zh_tw: **紋理區域大小：** 每個圖塊的像素尺寸。通常建議與 TileMapLayer 設定的圖塊大小一致（但不是強制）。

source: **Use Texture Padding:** If checked, adds a 1-pixel transparent edge around each tile to prevent texture bleeding when filtering is enabled. It's recommended to leave this enabled unless you're running into rendering issues due to texture padding.
ja: **Use Texture Padding:** 有効化すると、各タイルの周囲に1ピクセルの透明なエッジを追加され、フィルタリングが有効になっているときのテクスチャのにじみを防ぎます。テクスチャパディングによるレンダリングの問題が発生しない限り、これを有効のままにすることをお勧めします。
zh_tw: **使用紋理邊界：** 勾選後會在每個圖塊四周加 1 像素透明邊，避免開啟過濾時出現紋理滲色。建議預設啟用，除非邊界導致算繪問題。

source: Note that changing texture margin, separation and region size may cause tiles to be lost (as some of them would be located outside the atlas image's coordinates). To regenerate tiles automatically from the tilesheet, use the three vertical dots menu button at the top of the TileSet editor and choose **Create Tiles in Non-Transparent Texture Regions**:
ja: 注意: Texture margin、間隔、Region size を変更すると、タイルが一部失われる可能性があります(これによってタイルがアトラス画像の外側の座標に配置されるため)。タイルシートからタイルを自動的に再生成するには、TileSetエディタの上部にある縦3点メニューボタンを使い、 **不透明なテクスチャ領域にタイルを作成** を選択します:
zh_tw: 請注意，調整紋理邊界、間隔及區域大小可能導致部分圖塊無法正確分割。若需要重新自動產生圖塊，可在 TileSet 編輯器頂部的「三點選單」下選擇 **在非透明紋理區域建立圖塊**。

source: Recreating tiles automatically after changing atlas properties
ja: アトラスのプロパティを変更した後にタイルを自動再生成
zh_tw: 變更圖塊集屬性後自動重新產生圖塊

source: Using a collection of scenes
ja: シーンのコレクションを使用する
zh_tw: 使用場景集合

source: Since Godot 4.0, you can place actual *scenes* as tiles. This allows you to use any collection of nodes as a tile. For example, you could use scene tiles to place gameplay elements, such as shops the player may be able to interact with. You could also use scene tiles to place AudioStreamPlayer2Ds (for ambient sounds), particle effects, and more.
ja: Godot 4.0からは、 *シーン* そのものをタイルとして設置することができます。これによってどのようなノードもタイルとして扱うことができます。例えば、シーンタイルを使えばプレイヤーがインタラクトするショップのようなゲーム要素をタイルに並べることができます。また、 AudioStreamPlayer2D (環境音に)、パーティクルエフェクトなども並べられます。
zh_tw: 自 Godot 4.0 起，你可以將實際的 *場景* 作為圖塊放置。這表示你可以將任意節點集合用作圖塊。例如，場景圖塊可以用來放置遊戲要素，像是玩家可以互動的商店，也能用於放置 AudioStreamPlayer2D（環境音效）、粒子特效等。

source: Scene tiles come with a greater performance overhead compared to atlases, as every scene is instanced individually for every placed tile.
ja: シーンタイルは使われた全てのシーンが別々にインスタンス化されて設置されるので、アトラスタイルよりも処理のオーバーヘッドが大きくなります。
zh_tw: 場景圖塊比圖集圖塊有更高的效能負擔，因為每個放置的圖塊都會個別產生一個場景實例。

source: It's recommended to only use scene tiles when necessary. To draw sprites in a tile without any kind of advanced manipulation, :ref:`use atlases instead <doc_creating_tilesets_using_tilesheet>`.
zh_tw: 建議僅在必要時才使用場景圖塊。如果只需要在圖塊中繪製精靈且不需進階操作，:ref:`請改用圖集 <doc_creating_tilesets_using_tilesheet>`。

source: For this example, we'll create a scene containing a CPUParticles2D root node. Save this scene to a scene file (separate from the scene containing the TileMapLayer), then switch to the scene containing the TileMapLayer node. Open the TileSet editor, and create a new **Scenes Collection** in the left column:
zh_tw: 本範例會先建立一個以 CPUParticles2D 為根節點的場景，將它存檔（與包含 TileMapLayer 的場景分開存），然後切換回包含 TileMapLayer 的場景。打開 TileSet 編輯器，在左側欄新增一個 **場景集合**：

source: Creating a scenes collection in the TileSet editor
ja: TileSetエディタでシーンコレクションを作成
ko: 타일셋 편집기에서 씬 컬렉션 만들기
zh_tw: 在 TileSet 編輯器中建立場景集合

source: After creating a scenes collection, you can enter a descriptive name for the scenes collection in the middle column if you wish. Select this scenes collection then create a new scene slot:
ja: シーンコレクションを作った後。必要なら中央の列で分かりやすい名前を入力できます。シーンコレクションを選択して、新しくシーンスロットを作ります:
zh_tw: 建立場景集合後，你可以在中間欄位輸入描述名稱。選擇該場景集合，再新增一個場景槽：

source: Creating a scene tile after selecting the scenes collection in the TileSet editor
ja: TileSetエディタでシーンコレクションを選択した後、シーンタイルを作成
zh_tw: 在 TileSet 編輯器中選取場景集合後建立場景圖塊

source: Select this scene slot in the right column, then use **Quick Load** (or **Load**) to load the scene file containing the particles:
ja: シーンスロットは右の列から選択します。そして **クイックロード** (または **ロード**) をしてパーティクルが入っているシーンファイルをロードします:
zh_tw: 在右側欄選擇這個場景槽，然後點擊 **快速載入**（或 **載入**）來載入含粒子的場景檔案：

source: Creating a scene slot, then loading a scene file into it in the TileSet editor
ja: TileSetエディタでシーンスロットを作成し、シーンファイルをロード
zh_tw: 在 TileSet 編輯器新增場景槽後，載入場景檔案

source: You now have a scene tile in your TileSet. Once you switch to the TileMap editor, you'll be able to select it from the scenes collection and paint it like any other tile.
ja: これでTileSetにシーンタイルができました。TileMapエディタに移れば、シーンコレクションからこれを選択したり、他と同じようにペイントしたりできます。
zh_tw: 此時你的 TileSet 已有一個場景圖塊。切換到 TileMap 編輯器後，就能從場景集合中選用並像其他圖塊一樣繪製它。

source: Merging several atlases into a single atlas
ja: 複数のアトラスを一つのアトラスに統合する
zh_tw: 將多個圖集合併成單一圖集

source: Using multiple atlases within a single TileSet resource can sometimes be useful, but it can also be cumbersome in certain situations (especially if you're using one image per tile). Godot allows you to merge several atlases into a single atlas for easier organization.
ja: 複数のアトラスを一つのタイルセットリソースで使っていると、便利な場合もありますが、状況によっては(特にタイル1つにつき1画像を使っている場合)面倒な場合もあります。Godotではそれぞれのアトラスを一つに統合して、より整理しやすくできます。
zh_tw: 在同一個 TileSet 資源中用多個圖集有時很方便，但某些情況下（例如每個圖塊用一張圖）會變得很難管理。Godot 提供了將多個圖集合併為單一圖集的功能，讓整理更容易。

source: To do so, you must have more than one atlas created in the TileSet resource. Use the "three vertical dots" menu button located at the bottom of the list of atlases, then choose **Open Atlas Merging Tool**:
ja: そうするには、TileSetリソースの中に複数のアトラスを作成する必要があります。アトラスリストの下にある縦3点メニューボタンを使い、**アトラスのマージツールを開く** を選びましょう:
zh_tw: 要執行此操作，你必須在 TileSet 資源裡先建立至少兩個圖集。然後在圖集列表下方點選「三個垂直點」功能表，選擇 **開啟圖集合併工具**：

source: Opening the atlas merging tool after creating multiple atlases
ja: 複数のアトラスを作成しアトラスのマージツールを開く
zh_tw: 在建立多個圖集後開啟圖集合併工具

source: This will open a dialog, in which you can select several atlases by holding :kbd:`Shift` or :kbd:`Ctrl` then clicking on multiple elements:
ja: これでダイアログが開きます。ここでは :kbd:`Shift` や :kbd:`Ctrl` を押しながら複数の要素をクリックすることで、複数のアトラスを選択できます。
zh_tw: 這會開啟一個對話視窗，你可以按住 :kbd:`Shift` 或 :kbd:`Ctrl` 鍵點擊多個圖集來選取：

source: Using the atlas merging tool dialog
ja: アトラスマージツールの使用
zh_tw: 使用圖集合併工具對話視窗

source: Choose **Merge** to merge the selected atlases into a single atlas image (which translates to a single atlas within the TileSet). The unmerged atlases will be removed within the TileSet, but *the original tilesheet images will be kept on the filesystem*. If you don't want the unmerged atlases to be removed from the TileSet resource, choose **Merge (Keep Original Atlases)** instead.
ja: \ **マージ** を選ぶと選択したアトラスが一つのアトラス画像に統合されます(タイルセットの中で1つのアトラスとして扱われるということです)。統合されていないアトラスはタイルセットから除外されますが。 *元のタイルシート画像はファイルシステムの中に保持されています* 。統合されていないアトラスがTileSetリソースから除去されないようにしたい場合、 **マージ(元のアトラスを保持)** を代わりに選びましょう。
zh_tw: 選擇 **合併** 會把選取的圖集合併成一個圖集（即 TileSet 內只剩一個圖集）。未合併的圖集會從 TileSet 中移除，但*原始圖集影像仍會保留在檔案系統*。如果不想移除未合併的圖集，請選擇 **合併（保留原圖集）**。

source: TileSet features a system of *tile proxies*. Tile proxies are a mapping table that allows notifying the TileMap using a given TileSet that a given set of tile identifiers should be replaced by another one.
ja: TileSetにはタイルプロキシのシステムが搭載されています。タイルプロキシはマッピングテーブルであり、指定されたTileSetを使用するTileMapに対して、あるタイル識別子のセットを別のものに置き換える必要があることを通知する役割を持ちます。
zh_tw: TileSet 有*圖塊代理*系統。圖塊代理是一個對應表，用來通知 TileMap（使用該 TileSet）將指定的一組圖塊識別碼替換為另一組。

source: Tile proxies are automatically set up when merging different atlases, but they can also be set manually thanks to the **Manage Tile Proxies** dialog you can access using the "three vertical dots" menu mentioned above.
ja: タイルプロキシは、異なるアトラスをマージする際に自動的に設定されますが、上記で説明した "縦3点" のメニューからアクセスできる **タイルプロキシの管理** ダイアログから手動で設定することもできます。
zh_tw: 合併不同圖集時會自動設定圖塊代理，也可以透過上述「三個垂直點」選單開啟的 **管理圖塊代理** 視窗來手動設定。

source: Manually creating tile proxies may be useful when you changed an atlas ID or want to replace all tiles from an atlas by the ones from another atlas. Note that when editing a TileMap, you can replace all cells by their corresponding mapped value.
ja: タイルプロキシを手動で作成することは、アトラスのIDを変更した場合や、あるアトラスのタイルを別のアトラスからのタイルですべて置き換えたい場合に便利です。なお、TileMapを編集する際には、すべてのセルを対応するマッピングされた値に置き換えることができます。
zh_tw: 當你變更圖集 ID 或想用某個圖集的所有圖塊取代另一個圖集時，手動建立圖塊代理就很有用。編輯 TileMap 時，也可將所有格子替換為對應的代理值。

source: Adding collision, navigation and occlusion to the TileSet
ja: コリジョン、ナビゲーション、そしてオクルージョンを追加する
zh_tw: 向 TileSet 新增碰撞、導覽和遮擋

source: We've now successfully created a basic TileSet. We could start using it in the TileMapLayer node now, but it currently lacks any form of collision detection. This means the player and other objects could walk straight through the floor or walls.
zh_tw: 我們現在已經成功建立了一個基本的圖塊集。我們現在可以在 TileMapLayer 節點中使用它了，但它目前缺乏任何形式的碰撞偵測。這表示玩家及其他物件會直接穿過地板或牆壁。

source: If you use :ref:`2D navigation <doc_navigation_overview_2d>`, you'll also need to define navigation polygons for tiles to generate a navigation mesh that agents can use for pathfinding.
ja: \ :ref:`2D navigation <doc_navigation_overview_2d>` を使う場合、経路探索エージェントが使うナビゲーションメッシュが必要なので、これを生成するためにタイルにナビゲーションポリゴンも定義する必要があります。
zh_tw: 如果使用 :ref:`2D 導覽 <doc_navigation_overview_2d>`，還需要為圖塊定義導覽多邊形，以生成導覽網格，供代理用於尋路。

source: Lastly, if you use :ref:`doc_2d_lights_and_shadows` or GPUParticles2D, you may also want your TileSet to be able to cast shadows and collide with particles. This requires defining occluder polygons for "solid" tiles on the TileSet.
ja: 最後に、 :ref:`doc_2d_lights_and_shadows` またはGPUParticles2Dを使う場合、TileSetに影を落とさせたりパーティクルとコリジョンさせたりしたい場面があるかもしれません。このためには、TileSet上でこのような動作をさせたい "solid" なタイルに、オクルーダーポリゴンを定義する必要があります。
zh_tw: 最後，如果你使用 :ref:`doc_2d_lights_and_shadows` 或 GPUParticles2D，你可能還希望 TileSet 能夠投射陰影並與粒子碰撞。這就需要為 TileSet 上的 “實體” 圖塊定義遮擋多邊形。

source: To be able to define collision, navigation and occlusion shapes for each tile, you will need to create a physics, navigation or occlusion layer for the TileSet resource first. To do so, select the TileMapLayer node, click the TileSet property value in the inspector to edit it then unfold **Physics Layers** and choose **Add Element**:
zh_tw: 若要能夠定義每個圖塊的碰撞、導航和遮擋形狀，您首先需要為圖塊集資源建立一個物理、導航或遮擋圖層。若要這麼做，請選取 TileMapLayer 節點，在屬性檢視器中按一下圖塊集屬性值進行編輯，然後展開 **物理圖層** 並選擇 **新增元素**：

source: Creating a physics layer in the TileSet resource inspector (within the TileMapLayer node)
zh_tw: 在圖塊集資源屬性檢視器中建立物理圖層 (於 TileMapLayer 節點內)

source: If you also need navigation support, now is a good time to create a navigation layer:
ja: ナビゲーションもサポートしたいなら、今がナビゲーションレイヤーを作るのにちょうどいいタイミングです:
zh_tw: 如果你還需要導覽輔助，可以建立導覽層：

source: Creating a navigation layer in the TileSet resource inspector (within the TileMapLayer node)
zh_tw: 在 TileSet 資源屬性檢視器 (在 TileMapLayer 節點內部) 中建立導航圖層

source: If you need support for light polygon occluders, now is a good time to create an occlusion layer:
ja: 光のポリゴンオクルージョンもサポートしたいなら、今がオクルージョンレイヤーを作るのにちょうどいいタイミングです:
zh_tw: 如果你需要支援光照多邊形遮擋器，可以建立遮擋層：

source: Creating an occlusion layer in the TileSet resource inspector (within the TileMapLayer node)
zh_tw: 在 TileMapLayer 節點內的圖塊集資源屬性檢視器中建立遮擋圖層

source: Future steps in this tutorial are tailored to creating collision polygons, but the procedure for navigation and occlusion is very similar. Their respective polygon editors behave in the same way, so these steps are not repeated for brevity.
ja: このチュートリアルの今後の手順はコリジョンポリゴンの作成に合わせたものですが、ナビゲーションとオクルージョンの手順は非常に似ています。それぞれのポリゴンエディタは同じように動作するので、簡潔にするためにこれらの手順は繰り返しません。
zh_tw: 本教學的後續步驟專門用於建立碰撞多邊形，但導覽和遮擋的步驟非常相似。它們各自的多邊形編輯器行為方式相同，因此為簡潔起見不再重複這些步驟。

source: The only caveat is that the tile's occlusion polygon property is part of a **Rendering** subsection in the atlas inspector. Make sure to unfold this section so you can edit the polygon.
ja: 唯一の注意点は、タイルのオクルージョンポリゴンのプロパティはアトラスインスペクタの **レンダリング** サブセクションの一部になっていることです。ポリゴンを編集できるように、必ずこのセクションを展開してください。
zh_tw: 唯一需要注意的是，圖塊的遮擋多邊形屬性是合集屬性檢視器中 **算繪** 分節的一部分。請確保展開該部分，以便編輯多邊形。

source: After creating a physics layer, you have access to the **Physics Layer** section in the TileSet atlas inspector:
ja: 物理レイヤーを作成すると、TileSetアトラスインスペクタの **Physics Layer** セクションにアクセスできるようになります:
zh_tw: 建立實體層後，你可以存取 TileSet 合集屬性檢視器中的 **實體層** 部分：

source: Opening the collision editor while in Select mode
ja: 選択モードからコリジョンエディタを開く
zh_tw: 在選擇模式下打開碰撞編輯器

source: You can quickly create a rectangle collision shape by pressing :kbd:`F` while the TileSet editor is focused. If the keyboard shortcut doesn't work, try clicking in the empty area around the polygon editor to focus it:
ja: TileSetエディターにフォーカスしているときに :kbd:`F` を押すと、矩形のコリジョンシェイプを素早く作成することができます。キーボードショートカットが効かない場合は、ポリゴンエディタの周りの何もないところをクリックしてフォーカスしてみてください:
zh_tw: 你可以在聚焦 TileSet 編輯器時按 :kbd:`F` 快速建立矩形碰撞形狀。如果鍵盤快捷鍵不起作用，請嘗試按一下多邊形編輯器周圍的空白區域使其聚焦：

source: Using default rectangle collision shape by pressing :kbd:`F`
ja: \ :kbd:`F` を押してデフォルトの矩形コリジョンを使用
zh_tw: 按 :kbd:`F` 鍵使用預設矩形碰撞形狀

source: In this tile collision editor, you have access to all the 2D polygon editing tools:
ja: このタイルコリジョンエディタでは、すべての2Dポリゴン編集ツールを使用できます:
zh_tw: 在這個圖塊碰撞編輯器中，你可以使用所有二維多邊形編輯工具：

source: Use the toolbar above the polygon to toggle between creating a new polygon, editing an existing polygon and removing points on the polygon. The "three vertical dots" menu button offers additional options, such as rotating and flipping the polygon.
ja: ポリゴンの上にあるツールバーから、新しいポリゴンの作成、既存のポリゴンの編集、ポリゴン上の点の削除を切り替えます。 "縦3点" メニューボタンからは、ポリゴンの回転や反転などの追加オプションが選べます。
zh_tw: 使用多邊形上方的工具列可在建立新多邊形、編輯現有多邊形和刪除多邊形上的點之間切換。“三個豎點”功能表按鈕提供了其他選項，例如旋轉和翻轉多邊形。

source: Create new points by clicking and dragging a line between two points.
ja: 2点間の線をクリック＆ドラッグし、新しい点を作成します。
zh_tw: 通過按一下並拖動兩點之間的直線來建立新點。

source: Remove a point by right-clicking it (or using the Remove tool described above and left-clicking).
ja: 右クリックで点を削除します(上部の削除ツールを使っているなら左クリック)。
zh_tw: 按右鍵一個點（或使用上述移除工具並左鍵按一下）將其移除。

source: Pan in the editor by middle-clicking or right-clicking. (Right-click panning can only be used in areas where there is no point nearby.)
ja: エディター内で中クリックまたは右クリックでパンします。(右クリックによるパン操作は、近くに点がない場所でのみ使用できます。)
zh_tw: 通過中鍵或右鍵在編輯器中平移。(右鍵平移只能用於附近沒有點的區域）

source: You can use the default rectangle shape to quickly create a triangle-shaped collision shape by removing one of the points:
ja: デフォルトの矩形シェイプを使って、点の1つを削除することで、三角形のコリジョンシェイプを素早く作成することができます:
zh_tw: 你可以使用預設的矩形形狀，通過移除其中一個點來快速建立三角形碰撞形狀：

source: Creating a triangle collision shape by right-clicking one of the corners to remove it
ja: コーナーの1つを右クリックして削除して、三角形のコリジョンシェイプを作成
zh_tw: 通過按右鍵其中一個角將其移除來建立三角形碰撞形狀

source: You can also use the rectangle as a base for more complex shapes by adding more points:
ja: また、長方形をベースにさらに点を追加することで、より複雑な形状を作ることもできます:
zh_tw: 你還可以通過新增更多點，將矩形用作更複雜形狀的基礎：

source: Drawing a custom collision for a complex tile shape
ja: 複雑なタイル形状のカスタムコリジョンを描画
zh_tw: 為複雜圖塊形狀繪製自訂碰撞
